（一同）かんぱーい！
（前澤(まえざわ)）チーム
サービスカウンター
お歳暮予約頑張ろう 決起集会～！
（田山(たやま)）イエーイ
（後藤(ごとう)）わーい やだー
（大野(おおの)）ぷは～
といってもあれだろ ザワ
今年はお前がほとんど
サビカン業務できるようにしたから
余裕なんじゃないのか
もちのろん！
誰かが抜けても
誰でもフォローできますよ
（大野）前澤チーフは名調教師ね
アハー それほどです
（ビールを飲む音）
（後藤）大野さん
相変わらずいい飲みっぷりで
（ビールを飲む音）
（前澤）よっ 諸々(もろもろ)駅前店
ナンバーワン酒豪！
ビールお代わりですか？
おつまみ追加ですか？
ぷは～
（大野）あらやだ 恥ずかしいわ
（佐々木(ささき)）なんとなく
なんかじゃなくて
君は その人に
ずっと憧れていたんだよ
（田山）なんか最近…
（前澤）最近すっごい
おいしそうに吸うよね
山田(やまだ)ちゃん
いまさらだぞ ザワ
こいつは飯 酒 煙が好物だぞ
え～
（ビールを飲む音）
でも 見てて
また吸いたくなっちゃう
（ビールを飲む音）
魅力があるんですもん
（大野）ぷは～
確かに最近 特にうまいです
どっかの私のファンのせいで
おい それ佐々木くんだろ 山田！
詳しく聞かせんかい！
ンハハハ やだ
佐々木くんって もしかして
あの無害そうな
のっぽのサラリーマンさん？
（田山）はい
あ～
山田ちゃんのファン28号さんですね
どうも 佐々木です
そうそう
あの人 いいお客さんでねえ
一個一個 感謝してくれるから
接客しててうれしいのよ
あ 生大１つ下さい
へえ～
なかなかいませんよね
山田ちゃんに認められてる客なんか
やるな あの既婚者！　ハハッ
機関車？
季刊誌？
既婚者？
♪～
～♪
何すかそれ 証拠あるんすか
チーフが寝ぼけてただけじゃ
ないんすか
（後藤）ステイ山田 ステイ
いや でも私見たんだもん
28号さんが指輪してんの
あ…
（前澤）山田ちゃんがお休みの日に
２番レジ入ってたら
28号さんが女の人と来て
そしたら…
（女性）私 出すから
いいんだよ
こういうの久々なんだから
およ？
にじゅうは…
お客様 結婚されてたんですね
え？　あ… ああ
そうなんですよ
なあお前 もう10年たったか
覚えてたんだ
そりゃそうだろ
いや～
家には あんなきれいな奥さんいて
よく行くスーパーには
山田ちゃんいて
おっちゃん ウハウハでんなあ！
おい ザワ
あんま変なこと言うと…
おい山田 座れよ
大丈夫か？
別に
客のプライベートに興味ないし
いい年したおじさんなんだから
結婚の１つや２つしてたって
おかしかないでしょ
スゥ…
（後藤）山田よ
それじゃバツイチだぞ
（犬の遠ぼえ）
（山田）いらっしゃいませ
（前澤）山田ちゃん
飲み会のときは
ご機嫌斜めだったけど
いつもどおりでよかった～
ザワよ 本当にそう思うか？
え？　思いますけど
あいつはな
機嫌が悪いときほど
めっちゃレジで元気が出る
（山田）関係ない 関係ない
（バーコードを
読み取る音）
あの人が結婚してようが
関係ないでしょ
例えば結婚してる人が
アイドルを推してたって
それはそいつの自由だし
結婚してる人が仕事終わりに
吸っていいよって言われたから
吸いに来たって何も問題ない
いや～
あんな美人な
奥さんいて
裏じゃ女の子と
ヤニ吸って
おじちゃん
ウハウハでんなあ！
（佐々木）あの…
すみません お願いします
来た！
はい いらっしゃいませ
ポイントカードはお持ちですか？
（佐々木）はい
（山田）つけるときと
つけないときがあるんですね
はい？
えーと…
すみません 何の…
手に
左手に今日はつけてないんですね
手？
あっ あれか
いや～
なくしたり壊したりしたくなくて
外ではあんまりつけないんですよ
身に着けてるもんなのに
矛盾してるって
同僚によく言われますけど
すごく大切なものなので
そうなんですね すてきですね
ポイント使われますか？
（佐々木）あ お願いします
家族にちゃんとポイント使わないと
消えるぞって叱られちゃいまして
へえ！
ありがとうございました
ありがとうございます
（山田）聞かれてないから
言ってないだけで
隠す気はありませんってか
関係ない 関係ない
関係ない
（佐々木）バタバタして
最近お邪魔できてなかったけど
久々に田山さんと吸いたいな
そういや 会うのはあれ以来か…
思い出したら不安になってきたけど
あれ 田山さん
本当に大丈夫だったのか？
不快な思いは
あとからやってくるというし…
なんか あのおじん
イヤになっちゃったな
（佐々木）俺みたいな中年が
一度コミュニケーションを
間違えれば
傷つけてしまうのは一瞬だぞ
とにもかくにも…
あっ
（佐々木）田山さん こんばんは
ひ… 久しぶ…
（佐々木）さ… 避けられてる
ほ… 本当にイヤな思いを
させてしまったんだ
この前のあれで…
た… 田山さん
謝りたいことがあるんだけど…
（田山）謝り… たいこと
（佐々木）うん
ちゃんと謝りたくて
えっ
た… 田山さん？
（田山）謝りたいってことは
前から罪悪感があったってこと？
あるよ もちろんある
ずっと心配でしかたなかったんだ
（田山）要らない
謝ったら
本当に佐々木さん 悪者だよ
え…
（田山）こんなことしてないで
さっさと家に帰ってやんなよ
奥さん いんだから
（佐々木）田山さん
俺 独身ですけど
え…
（風の音）
でも指輪して
女の人と買い物してたって…
指輪？　女の人？
あっ
それは俺の妹だね
指輪は妹夫婦のもんだよ
つい最近まで
妹が三重の実家から
こっちに来てて
指輪買い替えたから要らないって
俺の指にはめてきたんだ
（佐々木の妹）兄貴も
既婚者にさせたる
（佐々木）そういうのええから！
変な妹でまいっちゃうよ
（田山）
山… 田さんから聞いたけど
身に着けてる
大事なものがあるって…
それは…
時計のことかな
昔 仕事の先輩から
もらったやつを大事にしてて
なにそれ
ダサすぎでしょ 私
フッ…
アハハハハ…
（田山）なに
いや ご… ごめん
いろいろ面白くて
俺に奥さんが…
ハハハハッ…
田山さんはあれだ
俺と俺の架空の奥さんに
気を遣ってくれたわけだ
ありがとうね フフッ…
って… あれ？
田山さん？　あの…
早く 来て 吸ったら
いっ…
は… はい！
（前澤）えー！
28号さん
既婚者じゃなかったんだ！
も～ 紛らわしいおじさんだね
ほんと
も～はお前じゃ
客の誤情報
振りまかないでくださーい
ごめん ごめん
山田ちゃんにも
悪いことしちゃったね
ソーリー
フー
だから別に
客のプライベートなんか
私には関係ないですってば
（前澤）え そうなの？
田山って名乗って
こっそり裏でヤニきめてんのに？
関係ありありでしょうて
ぶはっ
店長…
言っとらん 私言っとらんもん
あ 誰にも言ってないから
安心してね
よう我慢しとったな ザワ
だって こういうの
面白いですからね
アハ アハ
アハハハッ
（おかきを食べる音）
（山田）大野さん
私のファンの佐々木
やっぱ独身でしたよ
あら そうなの
はい
（大野）これって
どう反応したらいいのかしら
正直 山田ちゃん以外
誰も気にしてなかったし…
それと 実家は三重県らしいです
あ… あら～
（ドアが開く音）
三重県といったら方言！
あそこ 方言とかあるんですか？
あるよ～ あるある
私のママ友で三重県出身の人が
いるんだけどさ
たまに出ちゃう方言が
かわいいんだ これ
関西弁みたいな方言よね
そうです そうです
ふーん
（２人）ん？
そうなんですね
お疲れす 三重弁聞かせて
へ？
お… お疲れさま
ごめん 早くて聞こえな…
（田山）三重弁でしゃべってみて
前 実家の三重から
妹さんが来てたって話
してたでしょ
ああ… うん
三重出身なんでしょ
うん
かわいいらしいじゃん
話して
（佐々木）スピード感…
自分でかわいいなんて
思ったことはないんだけど…
フー
あの 田山さん
笑わないでね
オーケー オーケー
（佐々木）あ… えーと
なんか意識すると
するっとしゃべれんわな
あと やっぱり照れるやに
（田山）やに
妹はあっちに住んどるで
もっとなまっとるけど
俺はさすがに
ちょっと抜けてきとるかなあ
満足いくなまりやなかったら
ごめん…
笑(わろ)うとるやん！
（田山）笑ってない 笑ってない
ンハハハ
笑い声 思いっきり漏れてますけど
バカにはしてない
ほんとに かわいかっただけ
やに
別に“やに”を語尾につければ
いいってもんじゃないですからね
そうやにか
田山さん！
ンハハハ
もう…
ほら 上着着て
薄着してると風邪引いちゃ…
はぁ… は… ぐしっ
自分がくしゃみしてるじゃん
ごべん
風邪？
いやー 風邪はめったに
引かないんだけれど
寒いとくしゃみが
よく出るんだよなあ…
そりゃ日中歩きっぱの営業だしね
おまけにクソ寒い夜中に
こんなことしてるし
いやー でも
別の心当たりがあるんだよね
なにそれ
俺 最近早朝に
タバコ吸ってるんだよね
早朝って？
６時前くらいかな
寒そ
そう すっごい寒い
何なら窓開けて外見ながら吸ってる
何でおじさんの体で
んなムチャしてんの？
アハハ
はたから見たら そうなるよね
地元の大学に通ってたときにね
見つけた吸い方なんだ
あ もしかして
例の先輩に教わったやに？
（佐々木）お… おつきあい
していた女性に突っ込まれて
吸わされたのが始まりですねえ…
ぶはっ
よくない よくないよ 田山さん
ンハハハ
１人で見つけたし
１人で吸うのがいいんだよ
１人で？
（佐々木）冬の早朝って
本当に静かでね
タバコの燃えるチリチリって音が
聞こえるくらいなんだ
それが好きでさ
地元の大学にいた頃は
外が雪で真っ白になってて
もっとよかった
もしかしたら
今 世界で１人だけに
なったんじゃないかって
怖くなったり
でも それと同じくらい
ワクワクしたりもしたよ
想像できそう？
（田山）んー
フー
まだ 三重県って
そんな雪降るんだってとこ
ハハッ
結構降るよ あそこは
大学生の頃から
冬はずっとその吸い方してんの？
ああ… いや
さすがに仕事に就いてからは
睡眠優先だったけれど
思い出して またやってみたんだ
ここ最近
タバコがうまいことが多いから
あっ
健康診断も悪くなかったし
安心して吸えてるところが
あるのかな
ふーん よかったじゃん
…と まあ
そんなことをやってた上に
ここんとこ働きづめだったから
ちょっと鼻風邪っぽく
なっちゃったかな
人に薄着がどうとか言っといて
はい すみません
ここにタバコ
吸いに来れたってことは
仕事 落ち着いたの？
そう
あしたは久しぶりに休みで
多分また早起きして
吸ってると思うよ
休みなんだから休めばいいのに
大丈夫
タバコを吸って
みんなが起き始めた頃に二度寝する
そうするとお得感が得られます
目覚まし しとかないとな
私もやってみよっかなー
いいと思うよ
あ でも…
田山さん 大丈夫？
起きれる？
（田山）ん…
ふん！
いや 違う違う
こんな時間までシフト入ってるのに
早起きはしんどくないかなって
できるっての
絶対 起きるから
佐々木さんも起きなよね
（アラーム音）
（田山）ん…
なに？　うるさ…
あ…
ま… 誤差の範囲でしょ
う… さむ
クソ…
フー
（佐々木）
ご機嫌で飲んでたら これだ…
田山さんも
今頃もう吸ってるのかな
人に“起きれる？”とか
聞いといてさあ
うっ さむ…
（佐々木）こんな朝に吸って
あの子 風邪引いたりしないかな
普段 着てる服がこう…
なんちゅーか薄着がちだし
（佐々木）フー
（佐々木）おなか出てる服も
着こなす子だから心配だ
いや
この前も余計な心配して
怒られただろ
ダメだな こんなこと考えちゃ
（田山）私もやってみよっかなー
（佐々木）次 会ったとき
何て言ってくれるんだろう
“いいかもね”とか
“悪くないじゃん”とか
ひと言 それだけでもきっと
うれしいんだろう
アホだな 俺
世界に１人なのが
いいんだっつったのに
さっきから
（田山）フー
ほんと いいかもね
♪～
～♪